Do.de vista fiscal depreciação fiscal desde pequeno valor
Aqui é um outro tabu Oh
aqui é um tabu danado.
Vamos ver aqui pessoal,
olha lá.
o custo de aquisição de bens do ativo não circulante,
classificado como imobilizado e intangível,
não poderá ser deduzido como despesa operacional,
salvo se o valor do bem adquirido tiver valor unitário não superior a 1200 BRL
ou o prazo de vida útil não superior a um ano,
né?
Anteriormente esse valorzinho aqui ó era de
326 meia um
grande tabu,
né?
E aí o pessoal sempre pergunta
professor,
eu não posso contabilizar como despesa um bem de 2000 BRL.
claro que pode
e deve
se essa for o objetivo da companhia,
lembrem se na contabilidade manda você contador,
não é a Receita Federal,
né?
A Receita Federal manda na parte fiscal,
na parte tributária,
na hora que eu for calcular o Imposto de renda e contribuição social.
Mas eu mando na minha contabilidade e por uma questão
de né,
de logística por uma questão de controle interno.
Se eu quiser jogar todos os meus bens de 2000 BRL pra despesa,
eu jogo qual o problema?
Eu Vou analisar aquelas premissas que nós vimos no início do conceito do ativo,
trazendo um pouco uma teoria,
né?
No conceito do ativo,
Se não atendeu,
pô jogar pra despesa devo sem problema nenhum.
mesmo que atender também posso tomar essas atitudes e também posso
né
sem problema algum.
Ah,
professor,
mas eu sou lucro real,
não tem problema.
Sua contabilidade vai ficar do jeito que você desenhou,
do jeito que você realmente
entende que tem que ser
perfeito.
Então,
por exemplo,
Eu já adotei prática numa empresa,
né?
Onde eu fui,
Diretor administrativo financeiro,
uma construtora,
uma grande construtora
onde eu coloquei lá.
Olha todos os bens,
esses bens de pequeno valor,
né?
Que era lixadeira,
furadeira,
esses bens pequenos que estavam nas obras,
né?
Nós nós se incorporávamos nos imóveis,
Então eu baixei uma circular dizendo ó
todos os bens até 3000 BRL
direto para a despesa.
abre uma conta chamado Bens e Pequenos valores
e contabiliza lá e capricha no histórico
Porque se eu precisar de alguma informação,
eu vou puxar o razão da conta e vou dar uma olhada qual é o bem Então coloca o nome,
a marca,
a voltagem et cetera et cetera Por que isso?
Porque esses bens iam para as obras e em 2 três anos viravam um bagaço,
né?
Quando lá ainda estavam,
Eu não conseguia recuperar,
ia ficar controlando furadeira martelete e não sei o quê eu
falei não vai direto para a despesa ponto da obra.
eu era lucro real.
eu joguei 3000 direto pra despesa.
A lei fiscal diz o que olha,
não pode até 1200 perfeito
na hora que eu botar o chapéu da Receita Federal
para calcular o Imposto de Renda e Contribuição social.
Como eu contabilizei três a diferença,
né?
1800 eu adicionava só isso.
Mas nada.
Adicionava no na Luz calculava imposto de renda
contribuição social tal minha contabilidade ficava em 3
Então
quebrem esse tabu que não pode
na contabilidade manda vocês mandam o regimento interno da companhia.
Entendeu
Essa sim,
então pode ser 500010000.
Obviamente se tiver uma característica de mobilizado,
o correto é contabilizar como mobilizado.
Porque,
ele vai te servir mais do que um período.
Entendeu Você não vai prejudicar um mês só dentre os demais.
Mas como o meu caso era obra específica,
né?
De empreendimento.
de apartamentos e tal,
então cada um era uma empresinha,
então direto pra despesa acabou é
perfeito
nas aquisições de bem,
cujo valor unitário esteja dentro desse limite.
A exceção contida no mesmo não contempla a hipótese
onde a atividade exercida
exige utilização de um conjunto desses bens.
Aí cai por terra,
né?
É o caso,
por exemplo,
né?
de
aqui ó,
não cabe o direito de registrar o custo de aquisição de bens do ativo mobilizado
como despesas operacionais,
quando o objeto da pessoa jurídica
exigirem o emprego de uma certa quantidade de bens
em conjunto,
como exemplo,
carrinho de supermercado,
cadeiras ou poltronas,
né?
De empresas de diversões públicas unitariamente.
ele vai ser inferior a 1200 pode jogar com despesa Não
porque você precisa de um punhado,
né?
De uma certa quantidade,
então é mobilizado.
Carros de supermercado,
botijões de gás,
barris,
vasilhames,
né?
Apesar que ele unitariamente é inferior a 1200.
Isso não lhe dá o direito de jogar direto para a despesa.
Estamos falando fiscalmente.
societariamente você define
Vocês entenderam o que que é gestão do ativo mobilizado pessoal é isso
é pegar esses detalhes
estão percebendo que vai muito mais além de somente
comprar o bem e botar uma chapinha dele.
Gestão não é isso aquilo lá só fez o chapinhamenta.
Gestão é tudo isso que nós estamos comentando na nossa aula de hoje
e é de extrema importância.
Gente
Mobilizado já salvou a a minha gestão.
Quando eu ia,
né?
Gestor de uma empresa com poucos recursos,
precisava de capital de giro,
precisava de recursos.
Eu ofertava os meus bens em garantia
porque eu sabia que eu que eu iria conseguir pagar,
Então eu conseguia capital com taxas mais baixa,
porque normalmente as instituições financeiras pede dois por um.
você vai pegar 1000000,
me dá um bem que vale dois,
porque se você não paga,
ela vende o bem forçado a valor barato,
porque o importante pra instituição financeira é recuperar o capital empregado
emprestado
e não obter lucro com a venda desses bens.
E quando você oferta esse bem pra uma instituição financeira,
o bem é transferido em nome dela.
Enquanto você tiver a dívida,
tá no nome dela.
Quando você quitar a dívida,
você tem que trazer para o seu nome novamente,
entendeu?
É assim que funciona.
Então quem tem que controlar isso?
O o departamento do ativo mobilizado
é ele que vai controlar,
não é o financeiro.
Apesar do financeiro também ser corresponsável,
quitou a dívida,
liga pro gerheiro do banco,
fala libera o meu bem.
entendeu
Então era muito comum eu pegar um bem que valia o dobro pra- pra utilizar como
redução de taxas numa
numa captação de capital de giro,
entendeu
Então o imobilizado.
E é extremamente importante.
Como eu disse a vocês quando comecei a nossa aula de hoje,
que normalmente ele corresponde a um terço do ativo,
daí pra mais.
né?
Daí para mais,
Então são valores
importantes empregados,
além do mais
o tempo de renovação desse ativo,
principalmente se for empresa de tecnologia,
a rotatividade é muito alta.
O tempo de utilização dele é muito curto,
né?
Legal gente.
Então nós temos aí,
né?
Toda essa
esse arcabouço aqui.